# Ответы на вопросы, 18 неделя

1) localStorage - самое большое хранилище (до 5мб), хранится локально (в браузере пользователя), данные из него на сервер не передаются. Данные сохраняются до момента очистки.

sessionStorage - также хранится локально, данные сохраняются до закрытия браузера. Не поддерживается старыми браузерами.

cookie - данные до 4кб, передает данные на сервер и хранит их удаленно, могут быть защищенными (тогда их нельзя получить на стороне пользователя). Срок хранения устанавливается при создании.

2) Добавить - localStorage.setItem('login', 'John'); sessionStorage.setItem('login', 'Paula');
Получить - localStorage.getItem('login'); sessionStorage.getItem('login');

3) Принять и отобразить написанное пользователем сообщение, настроить предложение товаров на сайте на основе данных о том что ранее пользователь покупал, запомнить какие аудиозаписи пользовал добавил в плейлист.

4) Через алгоритм Луна:

```jsx
let validateCardNumber = (number) => {
    let regex = new RegExp("^[0-9]{16}$");
    if (!regex.test(number))
        return false;

    return luhnCheck(number);
}

function luhnCheck(val) {
    var sum = 0;
    for (var i = 0; i < val.length; i++) {
        var intVal = parseInt(val.substr(i, 1));
        if (i % 2 == 0) {
            intVal *= 2;
            if (intVal > 9) {
                intVal = 1 + (intVal % 10);
            }
        }
        sum += intVal;
    }
    return (sum % 10) == 0;
}
```

5) 

```jsx
//вариант 1:
<input type = "number">

//вариант 2:
<input class="numsOnly" type="text">

document.querySelector('.numsOnly').addEventListener('input', 
    function(e){
      this.value = this.value.replace(/[^\d.]/g, '');
    })
```

6) `/^[А-ЯЁ][а-яё]*([-][А-ЯЁ][а-яё]**)?\s[А-ЯЁ][а-яё]*\s[А-ЯЁ][а-яё]**$/`

7) Чтобы пользователю было понятно что вводить, нужно корректно подписывать лейблы, использовать плейсхолдеры, использовать корректные типы инпутов (напр. число если мы хотим получить из этого поля только числа), сообщать пользователю о том в каком формате мы хотим видеть данные (напр. email или номер телефона), делать поля обязательными для заполнения. 

Верно заполненное поле можно подсветить зеленым цветом или вывести перед ним галочку - через псевдокласс :valid. Проверить незаполненность поля можно через input:placeholder-shown. 

8) Валидация через html предоставляет очень ограниченный набор инструментов, и мы не можем стилизовать то как будут выглядеть встроенные в браузер подсказки для пользователя в ходе валидации. Также через нее невозможно "поймать" нестандартные ошибки на моменте ввода данных.