# Ответы на вопросы, 19 неделя

1) Класс - это шаблон, который описывает свойства и методы, которые будут иметь любой объект, основанный на нем, Объект - это набор свойств и функций, собранных в одной переменной. Например, класс - Немецкие овчарки, объект - васина немецкая овчарка Джек, класс - Университеты, объект - РУДН.

2) ООП в реальной жизни используется в биологии при классификации живых организмов. Каждый уровень (таксотомический ранг) является классом, объекты в котором наследуют его свойства (например, у всех объектов класса грызуны определенное строение зубов, конечностей и пищеварительного тракта, но между ними есть отличия, которые выделяют их в объекты (виды)).

ООП в программировании - данные о пользователе (у каждого объекта класса Пользователи указаны логин, пароль, электронная почта, но у каждого они разные).

3) Конструктор - это специальная функция, задача которой заполнить пустой объект свойствами и методами для дальнейшего использования.

Виды конструкторов:

- с параметрами (принимающие один или более аргументов)
- по умолчанию (без заданных пользователем аргументов)
- конструктор копирования (принимающий в качестве аргумента объект того же класса)

4) Bike() - не покажет ничего, obj1.bike() и obj2.bike() выведут в консоль pomidor и site, т.к. функция bike выводит в консоль значение свойства name

5) Статические методы - методы класса, которые не привязаны к конкретному объекту и могут существовать без создания экземпляра и слова new. Обычно статические методы используются для реализации функций, принадлежащих классу, но не к каким-то конкретным его объектам.

6) Геттеры - функции, которые возвращают значения закрытых переменных-членов класса, сеттеры - функции, которые позволяют присваивать значения закрытым переменным-членам класса.

```jsx
//функция-геттер:
this.getWaterAmount = function() {
    return waterAmount;
  };

//функция-сеттер:
this.setWaterAmount = function(amount) {
    if (amount < 0) {
      throw new Error("Значение должно быть положительным");
    }
    if (amount > capacity) {
      throw new Error("Нельзя залить воды больше, чем " + capacity);
    }

    waterAmount = amount;
  };
```

7) object (Prototype)

8) name: “Valera”, age: 23, city: “Amsterdam”, т.к. было добавлено еще одно свойство - город.