# Ответы на вопросы, 20 неделя

1) JSON объект "грызуны"

```jsx
let rodents = `[{
"kind": "mouse",
"averageWeight": "19gr",
"averageLenght": "7sm"
}, {
"kind": "rat",
"averageWeight": "300gr",
"averageLenght": "25sm"
}, {
"kind": "capybara",
"averageWeight": "40kg",
"averageяLenght": "120sm"
}]`;
```

2) XML (сокращение от Extensive Markup Language) – это текстовый формат данных, полученный из SGML (ISO 8879). Он хранит данные в текстовом формате, а не интегрирует их в HTML-документ, что делало его идеальным для представления иерархических данных, таких как документы, транзакции, проводки, счета-фактуры, книги, и многое другое. 

У JSON нет начальных и конечных тегов, и синтаксис легче XML, поскольку он ориентирован на данные с меньшей избыточностью, что делает его идеальной альтернативой для обмена данными по XML. XML, с другой стороны, имеет больше символов для представления одинаковых данных.

JSON – формат поддерживает текст и числовые типы данных, включая целые и строки. Структурированные данные могут быть представлены, с использованием массивов и объектов. XML имеет прямую поддержку массива, числа, текста, изображения, графики, диаграммы и т. д.

```jsx
//JSON
let dog = `{
"breed": "Beagle",
"size": "large",
"colour": "orange",
"age": "6 years"}`

//XML
<?xml version="1.0" encoding="iso-8859-8" standalone="yes" ?> 
<DOG>
 <BREED>Beagle</BREED>
 <SIZE>Large</SIZE>
 <COLOUR>Orange</COLOR>
 <AGE>6 years</AGE>
</DOG>
```

3) сериализация - преобразование объекта JS в объект JSON, парсинг - наоборот, из объекта JSON в объект JS. Нужны для того, чтобы отправлять и получать данные с сервера или хранить в локальном хранилище.

4) Нет, сработает только первый по очереди обработчик.

5) Ассинхронные запросы выполняются не по порядку главном потоке (очереди макро-задач). Для них есть отдельная очередь микро-задач, которая выполняется параллельно главной.

6) При использовании AJAX нет необходимости обновлять каждый раз всю страницу, так как обновляется только ее конкретная часть. Это намного удобнее, быстрее и экономит трафик. Также AJAX ассинхронный, то есть действие выполняется не в основном потоке - это не мешает пользователю взаимодействовать со страницей. Но, он не будет работать на старых браузерах и если пользователь отключил JS.

7) 

```jsx
fetch("https://api.github.com/users/caeruleu")
.then(response => response.json())
.then(user => {
    console.log(user.login);
		console.log(user.avatar_url);
})
.catch(error => console.log(error));
```

8) SPA - Single Page Application - это web-приложение, размещенное на одной странице, которая для обеспечения работы загружает все javascript-файлы (модули, виджиты, контролы и т.д.) , а также файлы CSS вместе с загрузкой самой страницы. Приложения на SPA отлично работают на большом количестве устройств, а значит, создав одно приложение, вы получаете гораздо большую аудиторию пользователей нежели при использовании стандартного подхода. Второй “плюс” – богатый пользовательский интерфейс, так называемый User Experience. Так как web-страница одна, построить богатый, насыщенный пользовательский интерфейс гораздо проще. Проще хранить информацию о сеансе, управлять состояниями представлений (views) и управлять анимацией.